# Мария Лебедева - "WordMaster"


### Группа: 10 - Ю - 1
### Электронная почта: glovmilo12@gmail.com
### VK: https://vk.com/lebedevam132


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“WorldMaster”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Сейчас образование по сути делится на образование в школе/колледже/ВУЗе и на самообразование. Самообразование приследует нас на протяжении всей нашей жизни и зачастую занимает не меньше 80% от всего обучения человека, при самостоятельном обучении мы используем разные ресурсы: учебники,  открытые лекции в ВУЗах, образовательные сайты, научные статьи в интеренете, а так же информацию из социальных сетей. И по тенденции последних 6 лет - все образование переходит в интернет, а там информация не всегда на русском и даже не на английском языке. Это стало первой причиной создания нашего телеграмм - бота "MasterWord". Бот "MasterWord" предоставляет возможность удобного перевода текста на различные языки. Он может быть полезен для самообразования, поскольку позволяет получать информацию и контент на других языках, которые могут быть недоступны на родном языке пользователя. Например, пользователь может использовать бота для перевода научных статей, учебников, лекций или других образовательных материалов с одного языка на другой. Это поможет расширить доступ к знаниям и обучению в интернете, где информация может быть представлена на разных языках.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт может заинтересовать широкую аудиторию, поскольку рассчитан на перевод абсолютно любых текстовых объектов, однако необходимо выделить несколько групп пользователей, для которых данный продукт будет наиболее полезен. 

* Учащиеся средней и старшей школы
* Учащиеся вузов 
* Люди изучающие языки
* Путешественники, которые будут встречать неизвестные указатели, вывески и др.

**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Так как продукт разрабатывает под мессенджер Telegram, то требования и платформы на которых будет доступен бот, будут основываться на этом.

* Android – CPU: arm8, arm7, x86, x86_64; Android OS: 6.0; Open GL: 2; Необходимо места: 129,75 МБ.
* Облачная версия: браузеры Chrome, Firefox
* Windows, Mac OS - частота 800 MHz, оперативная память 128 Мб, свободная память 49 Мб, архитектура с разрядностью 32 бит или 64 бит.

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Определение языка.
* Выбор формата перевода: свободный, деловой, научный, публицистический, художественный.
* Перевод текста.
* Коррекция текста.
* Синонимы и антонимы: Пользователь может использовать MasterWord для поиска синонимов и антонимов для слов или фраз. Это поможет расширить словарный запас пользователя и сделать его речь более разнообразной.
* Словарь: MasterWord имеет встроенный словарь, который позволяет пользователям искать определения слов, фраз и выражений. Это поможет пользователям лучше понять значение и контекст использования различных слов.
* История переводов.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

*	Python / PyChram Edu – Для разработки самого бота.
*	С++ / CLion - для оптимизации работы (Работа со структурами данных и алгоритмами).   
*	Использование технологий ИИ.

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев
*	Проектирование интерфейса пользовательских сценариев
*	Кастомизация существующих структур данных под проект
*	Создание и интеграция базы данных в проект
*	Обучение ИИ для корректировки текста
* Обучение ИИ для определения языка в тексте
* Настройка монитизации бота и добавление премиум версии.
*	Тестирование, отладка
*	Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

*	Неправильная оценка стека технологий, которые мне необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучение    необходимых языков программирования, фреймворков и т. п.
